Nenek mengawasimu! Jangan berhenti!
Katup mesin roket!
Hai. Aku katup mesin roket!
Apa? Momo?
Jiji?
Hei, kau sudah sampai.
Ibumu bilang kau akan datang.
Hah? Apa? Kenapa kau ke sini?
Siapa dia?
Dia teman masa kecil Momo dan...
cinta pertamanya.
Apa?
Cinta pertama Ayase?
Dia keren sekali.
Penampilannya seperti olahragawan sejati.
Kelihatannya juga berhati tulus.
Jika Ayase jatuh cinta padanya,
pasti dia pria yang serius.
Momo, kau imyut bangyet!
Cara menirumu yang payah itu
tak ternilai harganya!
Lama tak bertemu, Momo!
- Mau kita awali dengan pelukan?
- Pria menyebalkan ini kenapa?
Kuterima kata "menyebalkan" itu!
Ayo katakan lagi!
Okarun, bantu aku membunuhnya.
Jiji, lama tak bertemu.
Selamat malam.
Lama tak bertemu, ya.
Bibi cantik seperti biasanya.
Kau tumbuh menjadi
orang yang pintar rupanya.
Yah, masuklah.
Hah? Tunggu! Ada apa ini?
Bukankah sudah jelas?
Dia tinggal bersama kita mulai hari ini.
Kenapa begitu?
Tidak mau!
Penolakan merupakan ungkapan cinta.
Pintar sekali.
Terima kasih sudah izinkan aku masyuk!
Hei, aku tak pernah mengizinkanmu masuk!
Mereka akan tinggal bersama?
Ini aneh sekali.
Apa Ayase mencoba menambah iblis lagi?
Jangan-jangan dia berusaha
mengumpulkan lebih banyak sekutu
untuk bersiap menghadapi
pertempuran terakhir Ragnarok!
Bukan begitu.
Takkan kubiarkan kau, Momo Ayase!
Apa-apaan kau?
Aku tahu apa yang kau rencanakan!
Kini, kita ada di pihak yang sama
karena ancaman alien.
Tapi setelah itu usai, maka giliranmu!
Tunggu, dia masih berpikir berlebihan?
Sepertinya begitu.
Akan kukumpulkan sekutuku juga
untuk mengalahkanmu di Ragnarok. Dah!
Selamat malam.
Hal-hal menyebalkan datang silih berganti!
Kalau begitu, aku juga akan pulang.
Oh, baiklah.
Hati-hati.
Ya.
Hei, Okarun!
Apa itu?
"Sampai jumpa besok", bukan?
Giliranmu mengatakannya.
Kita harus bergiliran, ya?
Harus! Katakan saja!
Sampai jumpa besok.
Bagus.
Baiklah.
Ini tidak masuk akal.
JANGAN MASUK
KAMAR JIJI
Jelaskan kenapa Jiji akan tinggal di sini!
Masakan Bibi enak sekali!
Kau memang pintar.
Nenek tidak dengar?
Nenek sudah memberitahumu.
Kedua orang tuanya dirawat di rumah sakit.
Tapi kenapa ke rumah kita?
Momen seperti inilah gunanya kerabat.
Hatimu dingin sekali.
Orang harus saling membantu
saat membutuhkan.
Bibi keren sekali!
Wah, wah, Jiji.
Kau memang pintar.
Makanlah yang banyak.
Makasih!
Nenek hanya sedang dibuat terpesona.
Jangan bodoh.
Nenek tak pernah terpesona oleh siapa pun.
Bibi amat imyut bangyet.
Kepintaranmu tak ada habisnya, ya, Jiji?
Silakan tambah lagi.
Makasih!
Ada yang lucu di sini.
Maksudku ini aneh!
Apa kita memang berteman baik sejak awal?
Aku mengejek keluargamu
saat kita masih SD, 'kan?
Mengingatnya lagi,
aku sungguh menyesali itu.
Aku
entah kenapa bisa melihat roh sekarang.
Apa kau kebetulan memungut biji emas?
Biji emas?
Apa aku mengatakan hal yang jorok?
Tidak, lupakan saja perkataanku.
Kita bersekolah di SMP berbeda
karena aku pindah, 'kan?
Kami pindah ke tempat yang jauh
di pergunungan.
Aku suka suasana alam di daerah itu.
Rumah baru kami pun besar dan bagus,
jadi awalnya aku cukup gembira.
Namun, lambat laun aku mulai menyadari
bahwa ada sesuatu yang ganjil.
Aku tidak bisa menjelaskannya.
Tapi barang-barang di sana...
Bahkan wc dan kamar mandi...
Semuanya terasa aneh.
Orang tuaku tidak menghiraukanku.
Aku harus meyakinkan diriku
bahwa semua itu hanya khayalanku.
Kujalani hidupku,
berpura-pura semua baik-baik saja.
Namun, ia menampakkan diri
di depanku dengan jelas sekali,
seakan-akan menyuruhku menatapnya.
Sejak saat itu, aku terus melihatnya.
Kesehatan orang tuaku
mulai memburuk setelah kejadian itu.
Jadi, kami meminta
beberapa medium roh terkenal
melakukan pengusiran setan.
Tiga dari lima medium itu
berakhir bunuh diri.
JUNI - DESEMBER - APRIL
Bahkan medium veteran pun
tak bisa mengusirnya.
Lalu, mereka memberi tahu kami
bahwa bibimu adalah harapan terakhir kami.
Jadi, begitu kejadiannya.
Dia seharusnya menceritakannya dulu!
Nenek Tua itu bahkan
tak memberitahuku kau akan datang.
Yah, kurasa datang ke sini
adalah langkah yang tepat.
Momo, maafkan aku.
Hei, sudah cukup!
Untuk apa kau minta maaf?
Untuk banyak hal, seperti mengejekmu dulu.
Dan melibatkanmu dalam kemelut gila ini.
Kenapa minta tolong
jika ujung-ujungnya minta maaf?
Tenang saja.
Nenekku sangat kuat.
Dia akan melumpuhkan
roh jahatmu sekali pukul.
Nenek takkan lakukan apa pun.
- Apa?
- Sudah Nenek bilang.
Kekuatan Nenek hanya bisa digunakan
di dalam Kota Kamigoe.
Kau harus menangani kasus ini, Momo.
Apa? Aku tidak mengiakannya!
Sebentar, apa kau memanggil Bibi
dengan sebutan "Nenek"?
Orang yang tak bisa melihat roh
kini bisa melihatnya.
Mungkin biji emas terlibat
dalam masalah ini.
Ambil pekerjaannya. Akan Nenek
belikan seragam sebanyak yang kau mau.
Hajarlah rumah terkutuk itu!
Halo! Aku baru pindah ke sekolah ini!
Namaku Jin Enjoji.
Panggil aku Jiji!
Seksi sekali!
Dia sangat tampan!
Orang tua Enjoji...
Kau imyut bangyet!
...keduanya sedang dirawat di rumah sakit.
Gawat! Aku akan butuh nomormu.
Kalau tidak, aku bisa mati!
Dia sedang mengalami banyak kesulitan,
jadi mari dukung dia sepenuhnya.
Tempat dudukmu di sebelah Ayase.
- Kalian kerabat, 'kan?
- Bukan, kami keluarga!
Bukan keduanya!
Buaya darat sangat menyebalkan.
Aduh, menyakitkan!
Akan kunikmati kata-kata kasar
dari gadis cantik ini!
Cantik?
Momo, dia sepertinya pria yang baik.
Kau ganteng!
Sebentar! Maksudmu
"ganteng banget", 'kan? Astaga!
Hah? Aku tertarik makin dekat?
Pasti karena kau terlalu imut!
Siapa kau ini?
Kau lucu sekali!
Ya. Siapa orang ini?
Sulit menjelaskannya.
Dia seperti teman masa kecilku dari SD.
Kami tinggal bersama!
Apa? Sungguh?
Hei, hentikan!
Kau akan memulai rumor aneh!
Biar kujelaskan kejadiannya.
Kami benar-benar
saling jatuh cinta!
Momo dan aku menjalin hubungan
yang direstui orang tua kami!
- Tinggal bersama?
- Sungguh?
Itu tidak bisa diterima!
Momo sudah punya Okarun!
"Jealous" adalah adjektiva,
sebuah modifier.
Contohnya, "be jealous"...
Rasanya mengganggu.
Aku ingin tahu apakah Ayase
masih menyukai cinta pertamanya.
Pria itu memanggilnya "Momo" juga.
Dia pun bilang Ayase imut.
Mungkinkah mereka saling menyukai?
Kata-kata seperti "beautiful" dan "cool"
juga merupakan adjektiva.
Jika Ayase akhirnya berpacaran dengannya,
mungkin dia akan
berhenti berteman denganku.
Dia mungkin akan mulai menyukai
hal yang Jiji sukai
dan tak tertarik okultisme lagi.
Lalu aku takkan bisa mengobrol soal itu
dengannya saat istirahat
atau bahkan nongkrong dengannya lagi.
Aku sangat tidak berguna.
Jernihkan pikiranmu dari gangguan, Ken!
Daripada memikirkan hal-hal seperti itu,
kau harus melatih tubuhmu dulu!
Kau di sini rupanya!
Sedang apa kau?
Melatih serangan spesialmu?
Ayase!
Apa kau sudah makan siang?
- Aku akan makan di sini.
- Apa?
Aku mau mengawasimu
agar kau tak berulah lagi.
Mengawasiku?
Insiden dengan Shiratori itu
bukanlah kesalahanku.
- Okarun, kau sudah makan siang?
- Belum.
Jika tanganmu sibuk,
aku bisa menyuapimu.
Apa kau benar-benar yakin?
Momo!
Hei! Kau yang di rumah Momo kemarin!
Kalian berteman?
Apa? Kenapa tak makan
dengan Miko dan yang lain?
Oh, wow! Momo cemburukah?
Imyutnya!
Tidak.
Lihat ini!
Ini Pompy rasa yoghurt.
Wah! Serius?
Hadiah for U-FO.
Aku tak sanggup.
Aku tak bisa terus melihatnya
asyik mengobrol dengan pria itu.
Aku harus berhenti menemuinya.
Ini demi yang terbaik bagiku dan baginya.
Mustahil aku akan menyerah!
Ayase!
Aku takut!
Menyingkirlah!
Tak ada yang bisa menghentikanku!
Hah? Apa lagi kali ini?
Apa itu?
Oh, sial!
Berhenti, dasar bodoh!
Momo, lari!
Menyingkirlah!
- Momo!
- Ini akibat ulahmu sendiri!
Ya!
Okarun, bijinya!
Berwarna emas!
Momo! Sembunyi di belakangku!
Jiji, tenanglah!
Hei! Takkan kubiarkan kau lolos!
Jangan hentikan aku!
Okarun!
Ayase!
- Hentikan dia!
- Momo! Pegangan padaku!
Lebih penting lagi, kau yang di sana!
Menjauhlah dari Ayase!
Aku sungguh tidak suka ini.
Aku benar-benar ingin dia menjauh!
Hei, kau!
Aku tahu kau berusaha menghentikanku,
tapi aku takkan berhenti!
Menyebalkan.
- Ada monster lainnya!
- Okarun!
- Awas kabel listrik!
Momo, di mana dia?
Di sana!
Terima kasih! Kau menyelamatkan kami!
Monsternya menangkap kita!
Akan kulindungi kau, Momo!
Hei, hentikan! Okarun di pihak kita!
- Dia bersama kita tadi.
- Mustahil! Sungguh?
Ayo!
Baiklah, Okarun!
Bersiaplah!
Jiji, kau bantu juga!
Saatnya menyerah, Bajingan Berengsek!
Kita akan menariknya perlahan!
Tidak, aku takkan menyerah!
Aku tidak mau menyerah!
Ih! Menjijikkan!
Bergabung!
Momo! Dia kabur!
Okarun! Kejar dia!
Sial, dia lolos.
Astaga! Dia bertransformasi!
Kita harus apa?
Kita bahkan tak tahu
ke arah mana dia pergi.
- Lewat sini!
- Hah? Apa?
Ayase, apa yang kau lakukan dari tadi?
DILARANG MASUK
Di sini?
Apa kita benar-benar
boleh masuk tanpa izin?
Dasar bajingan!
Aku hampir sampai!
Ayase, bagaimana
kau bisa tahu keberadaannya?
Dia terlihat agak kelelahan, bukan?
Saat bajingan ini hancur berkeping-keping
dan kabur, aku menangkap jantungnya.
Kupikir, "Bagaimana jika kupukul ini?"
Lalu aku mendengarnya menjerit kesakitan.
- Kejam!
- Bagus!
Aku merasa sedikit kasihan padanya.
Kami bukan mau menjebak
dan melemparmu ke pemanggang.
Jika kau janji takkan kabur,
kukembalikan jantungmu.
Jadi, bisakah kau tunjukkan biji emasmu?
Itu mungkin biji temanku.
Ayase, tolong bicaranya
sedikit lebih halus.
Apa lelucon jorok sedang tren?
Taro?
Apa itu suaramu, Taro?
Hana!
Di mana kau, Hana? Hana!
Tidak! Kau tidak boleh ke sini!
Kau harus pergi, Taro!
Tidak! Aku takkan menyerah!
Aku takkan menyerah padamu, Hana!
Ada apa ini?
Aku menemukanmu!
Akhirnya aku menemukanmu!
Kenapa kau ke sini?
Kenapa kau bertindak gegabah seperti ini?
Tentu saja karena aku mencintaimu!
Hidupku telah berubah selamanya
sejak aku bertemu denganmu.
Duniaku terasa kelabu
sampai kau datang mewarnai hidupku.
Tidak bisa!
Kita diciptakan pada masa
yang sangat berbeda.
Kita hidup di dunia berbeda.
Kulakukan tugasku,
tapi semuanya sudah usai.
Kau harus pergi sebelum berakhir
di tumpukan sampah ini juga!
Aku tidak peduli!
Kaulah yang kucintai!
Aku tak akan melepaskanmu,
apa pun yang terjadi! Ayo kabur!
Jika aku tak bertindak sekarang,
aku akan menyesal selamanya!
Taro!
FIKSI INI TAK BERKAITAN DENGAN ORANG
(TERMASUK KEN TAKAKURA) ATAU ORGANISASI
Meski ada yang menganggapnya mitos,
kriptid sebenarnya hanya hewan
yang belum diklasifikasikan sains!
- Kau kenapa?
- Okarun berapi-api!
Selanjutnya,
"Ayo Pergi ke Rumah Terkutuk."
- Kenapa kau tiba-tiba?
- Pokoknya, aku takkan menyerah!
Terjemahan subtitle oleh Suci